# Проектная работа "Веб-ларек"

Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/styles/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```
## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```
## Типы

1.Тип PaymentMethod.

Описание: 
  Является литеральным типом, который используется для определения выбора оплаты. 
  'online' - значит оплата будет проводиться дистанционно, 'offline' - значит оплата будет проводиться лично.


2.Интерфейс IBasket.

Описание: 
  Этот интерфейс используется при формировании корзины. Можно сказать этот интерфейс для описания содержимого корзины.

Поля:
  items - это массив товаров.
  total - это конечная сумма.


3.Интерфейс IProduct.

Описание:
  Этот интерфейс используется при формировании одной единицы товара. 

Поля:
  id - это id товара. 
  description - это его описание.
  image - это его картинка.
  title - это его наименование.
  category - это его категория. 
  price - это его цена, товар может иметь цену "бесценно", поэтому price может ровняться null.


4.Интерфейс IOrder.

Описание:
  Этот интерфейс используется при формировании личных данных пользователя, когда он оформляет заказ. 

Поля:
  payment - это способ оплаты, типизировано это свойство, как литеральный тип PaymentMethod.
  email - это емаил пользователя. 
  phone - это телефон пользователя. 
  address - это адрес пользователя.
  total - это сумма заказа.
  items - это элементы заказа.

5.Интерфейс IOrderResult.

Описание:
  Этот интерфейс используется для отображения модального окна с информацией об успешо выполненном заказе. Этот интерфейс пригодится, для обработки ответа от сервера.

  Поля:
  id - это id заказа из базы данных.
  total - это сумма заказа.


## Архитектура проекта

у нас 3 части абстрактные на которых написан проект. 1 - вью. Вью занимается отображением данных и встраиванием их в домдерево. 2 - контроллер. Контроллер занимается обработкой данных, которые пришли к нему из вью (например, проверяет класс модального окна, после того, как была нажата кнопочка купить). 3 - модель. Модель хранит в себе данные и обращается к серверу через специальный класс, ProjrctApi. 

Принцип взаимодействия такой. Например, пользователь открывает модальное окно с каким то товаром, и нажимает на кнопочку купить. Что должно произойти? Должа закрыться модалка и товар должен добавиться в корзину. Как это происходит? При клике на товар из списка, вызывается слушатель, который находится во вью и он тригерит соответствующий контроллер, который принимает, какой конкретно товар был выбран, проверяет наличие класса которе отвечает за видимость модалки и отправляет данные в соответствующую модель тригеря её. Модель получает данные и сохраняет в переменной.

Затем модалка закрывается, пользовател решает перейти в корзину и оформить заказ. Как только он проходит процедуру оформления (не буду сейчас описывать, посути процесс подобен тому, что я написал выше) и переходит к операции, которая требует обращение к серверу происходит следующие. Вью отлавливает клик по кнопке, передаёт в контроллер, контроллер тригерит модель, модель делает запрос на сервер с помощью ПроджектАпи, делается запрос, возвращается в модель. Модель обрабатывает ответ от сервера, записывает данные, меняет переменные видимости модалок, и передаёт данные дальше контроллеру, контроллер передаёт данные во вью, а вью их отрисовывает.

Получается, что у нас круговорот данных. Вью получает => контроллер как то обрабатывает и вычисляет например наличие классов => модель обращается к апи, обрабатывает ответы и хранит данные => данные возвращаются в контроллер => а затем передаются для встраивания в домдерево во вью.